

  Die Gedanken sind frei, wer kann sie errathen?
  Sie fliegen vorbei wie nächtliche Schatten.
  Kein Mensch kann sie wissen, kein Jäger sie schießen.
  Es bleibet dabei: Die Gedanken sind frei.


  Ich denke was ich  will und was mich beglücket,
  doch alles inder Still',  und  wie es  sich schicket.
  Mein Wunsch und  Begehren kann niem and  verwehren, 
  es blei bet  dabei: Die Gedanken sind frei


  Und sperrt  man mich ein im finsteren Kerker,
  das alles sind rein  verge bliche Werke.
  Denn meine Gedanken zerreißen die Schranken
  und  Mauern entzwei: Die Gedanken sind frei!


  Drum will ich auf immerden  Sorgen entsagen
  und will mich auch nimmermit Grillen  mehr pla gen.
  Man kann ja im Herzen stets lachen und scherzen
  und denken da|bei: Die Gedanken sind frei!


  Ich liebe den Wein, mein Mädchen vor  allen,
  sie tut mir allein am besten gefallen.
  Ich sitz nicht alleine bei meinem Glas Weine,
  mein Mädchen dabei: Die Gedanken sind frei!
